Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
The Law of Jungle
di Pulau Yang Hilang.
Suku mulai menyintas
di pulau terlarang di Thailand Selatan.
Di sana ada misi penyintasan.
"Menyintas selama 24 jam tanpa Byung Man"
Kepala Suku mulai menyintas sehari sebelum kedatangan anggota Suku.
Dia ke laut untuk mencari makanan.
Sementara itu, enam anggota Suku Byung Man
harus menyintas selama 24 jam sampai Kepala Suku kembali.
Tapi tidak seperti Byung Man yang terampil,
para anggota Suku tidak berpengalaman di hutan.
Mereka menyadari dari awal betapa pentingnya Byung Man
dalam kehidupan hutan.
Tapi penyintasan tidak bisa berhenti.
Mereka berusaha menggabungkan ide mereka bersama
dan menggunakan rakit yang ditinggalkan Byung Man.
Mereka mulai membangun naungan.
Tapi tidak ada yang mudah dalam menyintas di hutan.
Pada akhirnya, atapnya runtuh.
Tempat menyintas segera menjadi berantakan.
Apa yang akan dilakukan Suku Byung Man tanpa Kepala Suku?
"Bisakah mereka berenam bertahan selama 24 jam tanpa Byung Man?"
- Astaga.
- Tidak!
"Sudah empat jam tanpa Kepala Suku"
Jangan menyerah.
- Ayo lanjutkan.
- Kita berhasil sejauh ini.
- Ini akan tenggelam.
- Kita bisa menariknya.
Ayo. Satu, dua, tiga.
"Tarik atap yang rubuh ke tempat penyintasan"
Satu, dua, tiga.
"Ayo bekerja sama"
"Dan tarik ini keluar dari laut"
Tarik keluar.
Kita bisa. Tarik lebih kuat.
"Kenapa tempat menyintasnya begitu jauh?"
- Dorong lebih kuat.
- Dorong.
- Tarik lebih kuat.
- Kita hampir sampai. Bertahanlah.
- Ayo!
- Ayo kerjakan.
"Yul Eum dan Yeri juga membantu"
Tarik lebih kuat.
- Ayo.
- Ayo istirahat.
"Kehabisan napas"
"Tampaknya sudah lama mereka menarik atapnya"
"Tapi hanya bergeser 15 m"
Kenapa kita melakukan ini?
Kita sudah sejauh ini.
Kita harus terus maju.
Ini sulit dipercaya.
Ayo istirahat lima menit.
- Lima menit.
- Kita akan lakukan apa
jika kita berhasil membawa ini ke tempat menyintas?
Kita akan melakukan apa dengan ini?
Atapnya berat sekali karena terendam air.
"Atap bambu menjadi lebih berat karena basah"
Aku tidak menyangka akan seberat itu.
Atapnya sangat berat.
Astaga. Itu benda terberat yang pernah aku angkat dalam hidupku.
Kukira aku bisa mengangkatnya karena terbuat dari bambu.
Aku tidak menyangka atapnya seberat itu.
"Apakah membawa atap ini ide yang benar?"
Aku mengantuk.
"Lelah"
Bisakah kita tidur di atasnya?
"Anggap saja ini kasur"
"Khawatir"
Egoku akan terluka jika kita menyerah sekarang.
Kamu benar. Jika kita menyerah sekarang,
kita akan tampak bodoh.
- Sudah kubilang.
- Kita harus menggunakannya.
- Menarik ini tidak mudah.
- Kita akan lakukan apa?
- Bagaimana menggunakannya?
- Ayo kita bawa.
Kita akan pasang
beberapa tiang.
Kita bisa menggunakan potongan kayu di sana.
Kita bisa memasang tiang dengan itu.
Omong-omong, apinya padam karena tidak ada yang mengawasinya.
Sudah padam?
"Sekarang mereka bahkan tidak punya api"
Omong-omong, apinya padam karena tidak ada yang mengawasinya.
"Menghela napas"
"Merekea jadi putus asa seperti api yang padam"
Bukankah apinya besar?
Ayo berpikir lima menit.
"Bisakah mereka membangun naungan hari ini?"
- Ayo adakan rapat.
- Roe Ha.
Mari kita rapat.
- Kamu baik-baik saja, Roe Ha?
- Roe Ha.
- Kamu baik-baik saja?
Kamu baik-baik saja? Berapa banyak jariku?
Duduklah.
Kamu tidak bisa berhitung?
Astaga. Gula darahku rendah.
"Aku harus mengonsumsi gula"
Begini...
Kita harus mengadakan rapat.
- Kita bisa menyeretnya.
- Kita gunakan untuk apa?
Kita gunakan atap itu untuk apa setelah dibawa ke sini?
Kita harus memikirkan kegunaannya.
Kita harus menyeretnya sejauh 20 m.
Menurutku kita tidak bisa memasang empat tiang.
- Kita bisa pasang tiga tiang.
- Itu ide bagus.
Angkat saja bagian depannya.
- Empat terlalu banyak untuk kita.
- Benar.
Seperti yang dia bilang, tidak sulit
mengangkat satu sisi, jadi, kita harus memindahkannya.
Matahari mulai terbenam.
"Di bawah pimpinan Roe Ha, mereka membagi tugas"
Empat pria harus memindahkan itu.
- Bisakah kamu menyalakan api?
- Kalian berdua.
Kamu bisa menyalakan api dan membakar ini.
- Para anggota muda ini
- bisa membuat makanan enak.
- Ya.
- Ayo kita kerjakan.
- Baiklah.
"Jika kali ini tidak bisa dilakukan, mereka harus tidur di pasir"
- Ayo.
Menyeretnya tidak sulit.
Mari berdiri di satu sisi dan kita tarik.
Ayo.
"Di bawah pimpinan Roe Ha, mereka menyeret lagi atapnya"
Ayo!
"Ayo membuat naungan!"
"Mereka tidak punya tenaga tapi bertekad membangun naungan"
- Mulai.
- Ayo.
Satu, dua, tiga.
"Mereka akan menyelesaikannya kali ini"
- Bagus.
- Lebih cepat.
Lari, lari!
"Atap besar 500 kg ini mulai bergerak"
Belok kiri.
Kanan.
Kita bisa.
"Jika berhenti sekarang, mereka berhenti selamanya"
Astaga, ini luar biasa.
"Dia menghormati para pria"
"Mereka mengeluarkan tenaga mereka"
Kenapa kalian berempat di depan?
"Bagian belakang didorong oleh Seung Yoon"
Kita harus menyeret ini dari depan.
"Mereka menggemeratakkan gigi dan terus maju"
- Semoga beruntung.
- Kita hampir selesai.
- Kita sudah sejauh ini.
- Kita hampir sampai.
"Mereka menyeret atap sejauh 50 m ke penyintasan"
Sedikit lagi!
Kita pasati bisa!
- Ayo.
"Mereka berhasil memindahkannya tapi apakah ini bisa jadi alas?"
"Ini dia"
"Mereka membawanya tapi ingin mengembalikannya"
Sejujurnya,
kami memindahkannya tapi kami tidak tahu untuk apa.
Setelah kami susah payah memindahkannya,
aku tidak tahu harus melakukan apa
atau pun mulai dari mana.
"Saat mereka tidak punya jawaban, ada orang yang mereka butuhkan"
"Sebelumnya, atap ini rubuh dan mengagetkan semua orang"
Angkat lagi.
Dalam keadaan yang sama, Kepala Suku Byung Man
mendemonstrasikan pengetahuannya dari pengalaman delapan tahun.
Dia memimpin Suku, dan mereka bergerak rapi
untuk menyelesaikan naungan ini.
Agar membangun naungan dan menyintas,
mereka membutuhkan pemimpin dengan ide hebat.
"Suku Byung Man sangat membutuhkan pemimpin"
Angkat sisi ini.
Apa kamu siap?
"Jangan panik. Roe Ha memimpin Suku Byung Man"
Itu yang paling aku yakini.
Jika kami harus membangun naungan,
membangun dasar,
atau memotong pohon,
aku pernah kuliah soal itu,
jadi, kurasa aku bisa melakukannya.
Angkat sisi itu.
Angkat ini pertama.
"Mereka mulai mengangkat tiang bagian depan"
Satu, dua.
"Mereka bekerja bersama"
- Tahan.
- Tahan ini dengan sesuatu.
Kurasa ini akan berdiri.
- Tahan kedua sisi.
- Ayo kita dorong.
- Dorong ke sana.
- Satu...
Satu, dua, tiga.
Dorong ke sana.
Bagus.
- Ayo.
Keluar sekarang.
Jangan bertengkar.
Jangan bertengkar, semuanya.
Ayo istirahat.
"Mereka tidak bertengkar. Mereka hanya lelah"
- Tunggu.
- Bagus. Kita sudah punya dasarnya.
"Bagus. Kita sudah punya dasarnya"
- Bagus. Kita harus memperbaiki itu.
- Ini sempurna.
"Di mana dasarnya"
Hasilnya lebih baik daripada dugaanku.
Kita akan menutup sisi ini dan juga sisi satunya.
"Mereka punya jiwa positif"
Kita hanya harus mengangkat ini
dan membersihkan bagian tengahnya.
Ayo kita keluarkan ini.
"Mereka menyiapkan makanan kecil"
Periksa apa itu sudah matang.
"Kuharap rasanya lezat"
"Dia menggunakan matanya untuk mengeluarkan tiramnya"
"Tersenyum"
- Kerja bagus.
- Tiramnya kecil.
Keluarnya mudah.
"Ini terlalu kecil"
"Ada pengecualian, jadi, Yul Eum juga mencoba"
Hati-hati tanganmu.
"Dia tidak punya perasaan bagus"
Seperti kotoran hidung.
"Seperti kotoran hidung. Apa ini sungguh tiram?"
Kita akan marah berusaha makan ini.
Ukurannya kecil sekali hingga kita akan marah.
"Ukurannya kecil sekali hingga mereka tidak akan kenyang"
Kita harus makan gurita.
Kita akan kena masalah jika tidak menangkap gurita.
- Aku harus bagaimana?
- Putar guritanya.
"Roe Ha dan Won Seok menangkap gurita saat siang hari"
Apa kita potong tentakelnya
- dan putar masing-masing?
- Ya.
- Itu lebih baik.
- Benar?
Tentakelnya panjang tapi sangat tipis.
Tusuk tentakelnya
dan putar.
Apa kamu tidak takut? Kamu baik-baik saja?
Aku hanya takut pada kepala dan matanya.
Seperti ini.
Beberapa restoran membumbui satai tentakel.
"Dia membayangkan satai gurita dibumbui"
Terdengar enak.
"Tunggu kami, satai gurita"
Kita hanya perlu membersihkan bagian tengah.
"Mereka sudah berjuang dengan atap ini selama tiga jam"
Astaga, lihat.
Lalu,
tinggalkan bagian ini dan pindah ke sisi sana.
Angkat ini dengan benar.
- Ini?
- Tarik ke sisi sini.
"Angkat tiangnya dengan benar"
Satu, dua, tiga.
"Mereka melanjutkan mengerjakan tiangnya"
"Ini tenaga penghabisan mereka"
- Bagus. Biarkan.
- Selesai.
Dorong tiangnya.
- Satu, dua, tiga.
- Begitu rupanya.
"Mereka bekerja sebagai tim di bawah pimpinan Roe Ha"
Seung Yoon, dorong ke sana.
Satu, dua. Sedikit lagi.
Bagus. Seperti itu.
Gali lubang.
Itu cukup.
Baiklah.
Ikat bagian ini.
"Mereka menggali dan mengikat"
Di sini?
Kamu harus tarik ke sana.
- Berikan tali.
- Kamu harus tarik.
Terus!
Terus.
Bagus. Berhenti.
"Dengan kerja sama sempurna, naungan mereka hampir selesai"
Jika Kepala Suku membangun naungan di sini,
hasilnya akan lebih bagus
tapi menurutku Roe Ha juga hebat.
Aku merasa diyakinkan.
Itu sangat meyakinkan.
Dia membetulkan semuanya
dan pekerjaannya sempurna.
Dia Kepala Suku cadangan.
"Dia memberi tugas ke semua orang"
Bagus.
Entah bagaimana aku menjadi pemimpinnya.
Menurutku
karena aku lebih tua
daripada anggota lainnya,
kurasa aku tahu cara mengarahkan mereka,
jadi, aku mengusulkan ideku.
Kurasa ini hampir selesai.
Ya.
Hasilnya bagus.
Ini sangat stabil.
"Mereka mulai penasaran"
Apa yang menahan bagian ini?
"Terlalu banyak tiang"
Ini aman. Lihat.
Apa?
"Apa yang terjadi?
"Tiangnya bergerak"
"Mungkin hanya ini tapi perasaanku tidak enak"
Tunggu.
"Langsung patah saat disentuh"
Tidak apa-apa.
Apakah ini teka-teki?
Aneh ini bisa berdiri.
Ini yang menahan semuanya.
- Bukan yang ini juga.
- Yang ini,
dan itu.
Ini juga bukan.
"Renovasi tidak berhenti"
Ayo bekerja lagi.
"Mereka kagum dengan hasil kerja si Kepala Suku"
"Tamu tidak diundang"
Apa itu? Apa itu awan gelap? Apa akan hujan?
"Langit mendung"
Cuacanya berubah buruk.
- Ada awan gelap.
- Tidak akan hujan, bukan?
- Kurasa hujan akan turun.
- Apa?
Seung Yoon,
kumpulkan kayu bakar bersama Yeri.
- Kayu bakar?
- Ya. Dari sana.
- Ya.
- Baiklah.
- Kami akan mengerjakan naungannya.
- Rumah mereka belum selesai,
- Kita perlu kayu bakar.
mereka akan kena masalah jika hujan turun.
Seung Yoon dan Yeri pergi
mencari kayu bakar.
Pohon. Pohon kering.
"Mereka masuk ke hutan"
- Ini menusuk.
- Ada banyak di sini.
"Matanya tajam"
Yang seperti ini.
Ini seperti ginseng liar.
- Apa itu?
- Aku tidak yakin.
Ini kusut.
Hei, tunggu.
"Dia semangat saat melihatnya"
Ini mirip kudzu.
Itu seperti ubi.
Kudzu biasanya tampak seperti ini.
"Apakah ini kudzu asing?"
Bagaimana?
Kurasa ini bisa dimakan.
Mungkin ini terkubur tadi.
Aku sering naik gunung,
jadi, aku bisa melihat kudzu
dan doraji.
Aku akan ke sana.
Sang naturalis ke sana.
Aku percaya diri.
- Aromanya...
- Sungguh?
Cium aromanya.
Aroma makanan.
"Bagaimana? Setuju?"
Kamu tidak setuju?
Ini agak... Aku...
- Saat memikirkan jenis dari Korea,
- Aku tidak yakin.
"Dia menaksir dengan mata legendarisnya"
kurasa kita bisa makan ini. Ini mirip dengan kudzu.
Aku akan mencicipnya lebih dahulu.
Aku akan membawanya seperti menggendong bayi.
Ayo ambil kayu bakar.
Ini mudah terbakar.
Ini sangat mudah terbakar.
"Dia merasa tenang, dan mendapatkan kayu bakar"
Berikan kepadaku.
Kamu bisa bawa ini?
"Tangannya penuh"
Hati-hati.
Satu, dua, tiga.
"Patah"
Kamu naturalis.
"Ini bukan apa-apa"
Ayo.
Ayo sedikit lebih ke dalam.
Mungkin kita akan menemukan buah.
Akan bagus jika kita melihat binatang.
"Perhatikan langkahmu"
Hati-hati. Lihat ke depan.
Apa ini? Di mana aku?
Jangan memegang apa pun. Bahaya jika kamu menyentuh ini.
Ini. Lihat.
- Duri?
- Ya.
Kita harus melihat ke atas.
Kita akan mati jika tertusuk.
Tapi tidak ada ular.
Apa kamu tahu ini?
Ular ada di tanah.
Mereka merasakan getaran.
Jika kamu memukul tanah,
mereka bisa merasakan getarannya.
mereka akan menjauh.
"Dia beri tips yang sama ke Kyeong Hwan dan Yul Eum lima jam lalu"
Ada satu hal tentang ular.
Jika kamu memukul tanah sambil berjalan,
mereka merasakan getarannya dan menjauh.
Lebih baik jika kita memukul tanah sambil berjalan.
Jika kamu menemukan ular
dan ular itu tidak menjauh...
Jika ular itu tidak menjauh dan langsung melihatmu,
artinya ular itu berbisa.
Ular itu sangat berbisa.
- Ular itu berani.
- Benar.
Ular itu tahu memiliki bisa,
jadi, ingin melawanmu.
- Meminta kita untuk pergi.
- Benar.
Jangan pernah melawan ular.
Jangan membuat mereka marah. Mereka menyeramkan.
Kita harus memberi tahu mereka kita ada di sini. Berikan tanda.
Terus bicara.
- Suruh mereka menjauh.
- Aku tidak mau bertemu ular.
"Ular, mari berteman"
Jangan marah.
"Mereka terus mencari makanan"
Kurasa kita akan menemukan sesuatu.
Hari makin gelap.
"Waktu berlalu tanpa membuahkan hasil"
Kami mendaki gunung,
jadi, aku mau membawa sesuatu.
Kami harus makan.
"Dia mencari ke mana pun"
"Mereka terus berjalan"
Apa ini?
Ada apa?
- Ada apa?
- Ada ular.
Itu ular.
Jangan bergerak.
Aku hampir menginjaknya.
Aku kaget.
Yeri, jika bukan berkatmu, kita akan kena masalah.
"Beberapa saat lalu"
"Seung Yoon dan kru berjalan di samping ular"
"Mereka hanya berjarak 10 cm dari ular itu"
"Yeri ada di belakang, jadi, dia hampir menginjaknya"
"Ularnya berada di kegelapan di antara dedaunan"
"Tersembunyi dengan kamuflase"
"Aku lega"
Aku hampir menginjaknya.
Aku kaget.
Para sutradara lewat tanpa menyadarinya.
- Aku hampir menginjaknya.
- Bisa saja ularnya berbahaya.
"Mereka kaget"
Aku kaget.
Aku mengangkat kakiku dan di tanah
"Ingatannya masih jelas"
ada ular itu.
Dia melihatku.
Aku berjalan tanpa berpikir.
Aku melihat sekitar mencari makanan
tapi aku tidak melihat ke bawah. Aku lewat di sampingnya.
Untungnya, Yeri melihatnya.
Jangan bergerak.
Jika kami menginjaknya, apa yang akan terjadi?
"Mereka beruntung Yeri menemukannya tapi itu saat yang berbahaya"
Aku kaget.
Ini sangat berbahaya.
Kamu bisa tidak sadar menginjaknya dan digigit.
- Aku kaget.
- Hati-hati.
Tunggu.
"Ular sanca kembang tidak berbisa"
"Tapi sangat agresif dan ganas"
- Tunggu.
- Lihat kepalanya.
Dia tidak menjauh.
Dia tidak menjauh, bukan?
Ini ular berbahaya.
"Kebanyakan ular menjauh saat melihat manusia"
"JIka tidak menjauh, ular itu berbisa atau ganas"
"Sekarang kita tahu"
Kepalanya bergerak ke arahku.
Hei.
"Dia bergerak sedikit"
Tunggu.
Bahkan saat aku membuat getaran,
kenapa ular itu tidak menjauh?
Ular itu berani.
Benar. Ular itu berbisa.
"Datangi aku jika mau."
"Ular itu tampak bergerak dengan santai'
Aku jalan di sampingnya tanpa menyadarinya.
Aku tidak melihatnya.
Bagaimana aku pulang?
Aku tidak sadar saat berjalan.
"Datangi aku jika mau."
Para sutradara melewatinya tanpa menyadarinya.
"Bagaimana aku kembali?"
Tidak, aku pergi saja.
Dia mengeluarkan lidahnya ke arahku.
Hati-hati. Jangan membuat ular itu marah.
Ayo pergi bersama.
Kita membahas ular dan benar-benar bertemu.
Bagaimana aku bisa ke sini?
Aku akan memutar.
"Aku akan memutar"
Bagaimana jika ada lagi?
Aku kaget.
Tunggu. Ambil kayu bakarnya.
Ini serius. Ini...
"Seung Yoon mulai bergerak lagi"
"Mereka ditemani oleh ahli keselamatan lokal"
Ini...
Ukurannya mengejutkan.
Tidak mudah menemukan ular berukuran besar di Korea.
Ular Korea semuanya kecil. Aku sering melihat yang kecil.
Aku berada di tengah dan tidak bergerak.
Aku sangat kaget.
"Dia bergerak pelan-pelan agar tidak membuat ular itu marah"
"Aku selamat"
Aku tidak percaya aku melihat ular.
Aku harus mencari makanan
tapi ada ular yang keluar. Ada apa ini?
Kamu bilang kamu bisa makan ular.
Tidak, kurasa itu salah.
Aku tidak takut akan hewan.
Aku tidak takut burung
atau pun kecoa.
Bagaimana dengan ular? Apa kamu bisa makan ular?
Jika aku lapar, mungkin saja.
"Dia yakin dia bisa makan ular"
Aku kaget.
Aku hampir menginjak...
Yeri, kamu bilang kamu bisa makan ular.
Kukira kamu akan menangkapnya.
Aku hampir menginjaknya,
dan aku bilang, "Apa ini?"
Kakiku jadi lemah.
Ularnya tidak cepat.
"Ularnya bergerak santai"
Dia tampak santai.
"Dia terlihat santai dari jarah jauh"
Lidahnya dikeluarkan.
Dia bilang, "Datangi aku jika mau."
"Jika kamu tidak menyentuhku, aku tidak akan melukaimu"
Cepatlah. Astaga, aku...
"Itu membuatnya merinding"
Astaga.
Ini agak berbahaya.
Kita harus hati-hati.
Ayo cepat menjauh.
"Mereka kembali dengan kayu bakar dan kudzu"
Ayo menjauh. Lihat ke depan.
- Kita jalan terlalu jauh.
- Ayo.
Roe Ha,
ini proporsi sempurna dan seimbang.
Aku setuju. Sekarang stabil sekali.
- Kamu sudah mengikatnya?
- Ya.
Kerja bagus. Ayo kita memperkuat bagian ini.
"Mereka memperkuat tiangnya"
"Dia mengikat dengan ketat"
Ini bagus.
"Pada awalnya, atapnya berdiri dengan posisi aneh"
Kita bisa terus mengangkatnya.
"Sepotong keterampilan dan dua potong usaha"
Sekarang stabil sekali.
Sekarang aman.
"Rumah yang dibangun dengan kestabilan dan keseimbangan"
Kerja bagus.
"Semua bekerja keras"
Kita harus mengerjakan atapnya.
- Tepat.
- Benar, atapnya.
"Dia mengalihkan matanya'
- Atapnya...
- Apa kita kerjakan besok?
"Kita lelah, kerjakan besok"
Hei, kami...
"Seung Yoon dan Yeri kembali"
- Mereka kembali.
- Apa yang kalian lakukan?
Apa itu?
- Kami melihat ular.
Kami melihat ular.
- Di mana?
- Di mana? Di hutan?
Ular sungguhan. Ularnya hidup.
- Ada di sana.
- Mungkin ada lagi nanti malam.
Aku sedang berjalan,
dan setelah aku melihatnya...
"Dia mengeluarkan lidahnya"
Dia terus melakukan ini dengan lidahnya.
"Peniruan yang buruk"
Lidahnya terus begitu.
Kamu beruntung tidak digigit.
- Aku kaget.
- Ularnya berbahaya.
- Bayangkan jika kami menginjaknya.
- Aku setuju. itu berbahaya.
Seluruh tubuhku berkeringat.
- Rasanya aku harus buang air.
- Apa?
Seluruh tubuhku berkeringat.
- Rasanya aku harus buang air.
- Apa?
"Dia mengakui betapa takutnya dia"
Astaga.
Kurasa dia sangat kaget.
"Yeri sangat kaget"
- Dia kaget.
- Aku lega.
"Yang baru aku bilang itu rahasia"
Ayo makan gurita.
Dan di hutan ini,
kami menemukan ini.
Ini mirip dengan kudzu, jadi, aku bawa. Ini tampak bisa dimakan.
- Aromanya...
- Apa itu?
"Besar sekali"
Mau kita potong?
Aromanya enak.
Kurasa aku benar.
Akarnya...
Ukurannya besar.
Kurasa aku benar. Tunggu.
Ayo kita potong.
- Ayo kita potong.
- Ini kapaknya.
Ini mirip kudzu.
"Ini mirip kudzu. Bagaimana penampilan bagian dalamnya?
Mudah terpotong.
- Mudah terpotong.
- Apa itu?
Sudah busuk.
"Apa ini busuk?"
- Itu...
- Itu busuk.
Tunggu.
"Dia kecewa"
"Ini buruk"
"Dia memotong bagian tengah"
"Warnanya putih"
- Busuk setengah.
- Apa ini?
- Tampak bagus.
- Kita harus tahu ini apa.
Tunggu. Kita akan cari tahu apa ini bisa diamakan.
Coba aku endus.
"Dia lapar, jadi, dia mengambilnya"
"Dia mencoba mengendusnya"
Apa ini lobak putih? Roe Ha,
aromanya seperti lobak putih.
Tunggu. Bagian atasnya tidak busuk.
"Seung Yoon tidak bisa menunggu, jadi, dia mencicipnya"
Bagian atasnya tidak busuk.
"Tidak busuk"
Potong lagi.
Ini menyegarkan.
"Ini menyegarkan?"
- Tapi...
- Ini lobak putih.
Tidak, bagian atasnya tidak busuk.
"Kyeong Hwan juga mencicipiya"
Ini ubi Tiongkok.
- Ini ubi Tiongkok?
- Kamu bilang ubi Tiongkok punya
- daun berbentuk hati.
- Ya, benar.
Dia bilang itu ubi Tiongkok.
- Itu ubi Tiongkok.
- Dia bilang itu ubi Tiongkok.
Jangan dimakan. Tunggu.
Muntahkan.
Rasanya aneh.
Tunggu. Jangan dimakan.
Muntahkan.
Rasanya aneh.
Pedih.
"Ini menyakitkan."
Sangat menyakitkan.
Apa?
- Lidahku pedih.
- Kyeong Hwan, berhenti.
Tidak.
Sangat menyakitkan.
- Benarkah?
- Bukankah kamu harus berkumur?
- Muntahkan.
- Apa?
- Lidahku pedih.
- Kyeong Hwan, berhenti.
- Tidak.
- Tunggu. Jangan dimakan.
"Dia hanya mencicipnya sedikit"
"Dan lidahnya pedih"
Lidahku pedih.
"Ini menyakitkan"
Ini sangat menyakitkan.
"Astaga"
- Berkumurlah.
- Berikan air.
- Kamu harus berkumur.
- Cepat berkumur dengan air.
Ini serius.
"Mereka bertiga segera berkumur"
"Kami harap itu bukan masalah besar"
Rasanya pedih.
"Mereka berkumur untuk mengurangi gejalanya"
Sakit sekali.
Itu kesalahan. Seharusnya aku mencicipnya,
dan menunggu respons.
Saat aku bicara setelah mencicipnya,
mereka juga mengigitnya.
"Kyeong Hwan dan Won Seok memakannya sebelum Seung Yoon menghentikan"
Astaga, rasanya tidak pedas.
Lidahku terasa seperti ditusuk dengan jarum.
Dia makan banyak.
"Rasanya aneh. Muntahkan"
Aku tidak menelannya. Aku memuntahkannya.
Tapi Won Seok sudah menelannya.
"Ini mengkhawatirkan karena dia makan lebih banyak"
Won Seok, kamu menelannya?
"Won Seok mengangguk pelan-pelan"
Ada yang bilang itu ubi Tiongkok
atau kudzu.
Aku tidak berpikir. Aku memotongnya dengan pisau
dan memakannya.
Aku mengunyahnya,
menelan sarinya, dan meludahkan dagingnya.
Tiba-tiba lidahku terasa seperti ditusuk dengan jarum.
Rasa sakitnya pelan-pelan menyebar
ke dalam kerongkongan.
"Mereka mencemaskan Won Seok yang menelan sari Alokasia"
Aku baik-baik saja sekarang.
"Kyeong Hwan dan Seung Yoon merasa lebih baik!"
Kamu mengunyah begitu banyak.
"Mereka mencemaskan Won Seok"
Aku merasa kasihan terhadap Won Seok.
"Mereka kasihan karena merasa itu kesalahan mereka"
Aku merasa sangat menyesal.
Karena dia kesakitan.
Apa kamu bisa bernapas dengan baik?
Coba cek di mana rumah sakitnya.
Dia harus segera pergi ke rumah sakit.
Cepat cari rumah sakit terdekat.
"Anggota suku sangat khawatir"
Kita akan membawanya ke kamp untuk perawatan.
Won Seok membaik setelah diberi pertolongan pertama.
Dia meninggalkan tempat menyintas
dan pergi ke markas untuk pulih sepenuhnya.
- Semoga dia kembali setelah sehat.
- Won Seok, jangan khawatir.
Lekaslah sembuh dan kembalilah.
- Baik.
- Ya.
Aku mendapat pelajaran besar.
Jika kamu makan sesuatu yang tidak diverifikasi,
itu bisa sangat berbahaya.
"Won Seok dan ketidakhadiran Kepala Suku membuat mereka sedih"
Apa dia baik-baik saja sekarang?
- Apa dia baik baik saja?
- Itu bagus.
Dia baik-baik saja.
"Won Seok makin lama makin membaik"
- Baiklah.
- Hei.
Kita seharusnya tidak makan sesuatu yang tidak kita ketahui.
- Seung Yoon.
- Kamu seharusnya tidak mencobanya.
Jika kamu tidak tahu apa itu, jangan dibawa.
Aku...
- Aku penasaran apa bisa dimakan.
- Kita akan berhenti di sini.
Itu bagus.
Menahan rasa laparmu.
Jika Kepala Suku ada di sini,
kita bisa bertanya kepadanya.
Tidak adanya Kepala Suku terlalu menyulitkan kita.
Rasanya seperti sudah 24 jam.
Padahal baru delapan jam.
- Apa sudah 8 jam?
- 8 jam.
- Ini sulit.
- Karena ini hari pertama kita.
- Sulit.
- Kamu punya
banyak pengalaman di Korea.
- Tapi bukan di sini.
- Benar.
Benar.
"Pengalamanku tidak berguna di sini"
Ayo makan gurita.
- Ya.
- Yang kita punya hanya kelapa.
- Ayo makan apa yang kita tahu.
- Astaga,
ini makanan pertama kita hari ini.
"Mereka lapar"
Ini makan malam kita.
Bukankah ini makan besar kita yang pertama hari ini?
"Satai gurita telah dipanggang"
"Untuk anggota suku yang bekerja keras membangun atap"
Apa jadinya kita tanpa ini?
Benar.
- Panas.
- Ya.
- Bersihkan. Air.
- Astaga.
Ini...
"Akankah ini akan membuat kenyang Suku yang lelah?"
"Seperti apa rasanya?"
"Dia menggigit"
Bilaslah.
Astaga, panas.
Liat sekali.
- Apa itu liat?
- Ini terlalu matang.
Kuras kita tidak bisa makan ini.
- Aku
- Apa tidak bisa kita makan?
"Guritanya juga tidak bisa dimakan?"
Bagaimana?
"Tidak mungkin"
"Dia tidak bisa menggigitnya"
Kita tidak tahu cara memasaknya.
Itu tidak terlalu enak.
Karena akan kelaparan setelah makan itu,
kami memakannya.
"Ini gurita atau karet gelang?"
Ini asin karena dari laut.
"Mengunyah"
Asin.
"Mereka mengekspresikan rasa dalam diam"
- Jangan makan itu.
- Tidak bisa.
Kenapa punyaku alot sekali?
Coba ini.
Itu tidak alotq.
"Aku percaya kepadamu, Kak"
Yang ini enak.
- Sangat lezat.
- Apa itu enak?
Ini lezat.
"Senang"
- Gurita itu enak.
- Ini enak.
Lezat.
- Ini lezat.
- Ini seperti cumi-cumi.
Rasanya segar.
Siapa yang mau kepala?
- Ini lezat.
- Rasanya seperti cumi-cumi.
"Dia melahap semuanya ke dalam mulutnya"
Seperti inilah seharusnya rasa kaki gurita.
"Indra perasanya bekerja keras"
Sangat lezat. Ini seperti cumi-cumi.
- Ini kenyal.
- Ini enak.
Sangat lezat.
Kita masing-masing dapat satu kaki.
Aku bersyukur untuk itu.
Kami semua makan bersama.
Itu membuatnya sangat lezat.
Ini makanan.
"Teriakan termuda"
"Apa rasanya lezat?"
Aku senang. Aku senang saat makan.
"Makan membuatku bahagia"
Aku membilasnya dengan air laut.
Benarkah?
Ini asin dan lezat.
Kita harus menangkap ikan besok.
"Rasanya membuat mereka melupakan kekhawatiran mereka"
Aku membilasnya dengan air laut.
Jadi, yang kita makan hari ini
- adalah kaki gurita ini.
- Gurita.
- Apa ini?
- Dan kelapa.
- Dan kelapa?
- Kelapa.
"Satu kaki gurita dan sedikit kelapa"
Haruskah kita memecahkan kelapa setelah makan ini.
Ayo lakukan itu.
"Tertawa"
Apa kamu senang sekarang?
- Kamu senang.
- Aku senang saat makan.
"Yang termuda merasa senang"
Haruskah kita menyantap kelapa?
Aku sangat lapar.
"Mereka memanggang daging kelapa putih dengan api"
Sudah matang.
"Aku tidak sabar"
- Panas.
"Kamu harus mendinginkannya sebelum melahapnya"
- Panas sekali.
- Tempo hari, aku...
"Kamu harus mendinginkannya sebelum memakannya"
"Coba kita lihat"
Ini lezat jika dipanggang.
- Ini dipanggang dengan sangat baik.
- Ya.
Dipanggang dengan sangat baik.
- Ini enak.
- Rasanya seperti susu.
"Meskipun tidak ada banyak, mereka saling menyuapi"
"Mereka merasa tenang"
Ini enak.
Ini sangat enak. Makin dikunyah makin enak.
Kamu memanggangnya dengan sangat baik. Ini tidak gosong.
Sulit kupercaya aku makan kelapa untuk makan malam.
Aku ingin berhenti makan kelapa.
"Tiba-tiba dia membuat pengakuan"
- Tiba-tiba aku muak juga.
- Aku tadinya mau bilang begitu.
Sebenarnya, aku bosan dengan kelapa.
- Aku belum muak.
- Aku bosan dengan rasanya.
"Sebenarnya, dia bosan dengan rasanya"
"Tiba-tiba mereka menyadari kenyataan itu"
Aku merindukan Byung Man.
Aku ingin tahu apa yang dia lakukan.
Kira-kira apa yang dia lakukan?
Aku tidak tahu aku akan sangat merindukannya.
"Mereka amat kehilangan Byung Man"
"Waktu makan malam"
"10 jam untuk menyintas"
"Kepala SUku menyiapkan makan malam tadi malam"
"Makan malam Kepala Suku Byung Man"
"Byung Man menangkap ikan ini di pantai hanya dalam 10 menit"
"Dia memotong ikan pendek-pendek"
"Lalu dia membuat satai dan menaruhnya di tungku"
Sudah.
"Dia menaruh satai ikan di tungku"
"Byung Man membuat makanan layak dengan anglo"
Aku suka kalau itu sangat matang.
Aku suka jika tidak lembap.
"Dia selesai memasak. Saatnya makan malam"
"Byung Man sedang makan malam sendirian di pantai kosong"
"Dia menikmati makanannya setelah berusaha keras menyiapkannya"
"Dia sangat puas"
Nyaman sekali tanpa serangga di sini.
"Kenapa dia mengatakan itu tiba-tiba?"
Aku bicara dengan siapa?
Kamu seharusnya di sini sendirian.
Tapi...
Hei, kemarilah.
Kemari dan duduklah di sini. Jangan berdiam di sana.
Kubilang kemari.
Ya.
Lebih baik di sini daripada di situ.
"Byung Man adalah pria kesepian yang makan sendirian"
Kenapa kamu tidak merespons?
Meskipun dia punya ikan segar seperti makan malam,
dia masih merindukan kehadiran kehadiran orang-orang.
Sementara itu, apa yang dilakukan Suku Byung Man
tanpa Byung Man yang bahkan tidak bisa makan?
"Gemuruh"
Itu petir. Hujan akan segera turun.
- Petir?
- Aku juga melihatnya.
- Benarkah?
- Ya.
- Astaga.
- Ada kilat.
"Ada kilat di sana"
"Awan gelap berkumpul"
Itu kilat.
"Aku tahu ada yang tidak beres"
Itu petir.
Apa yang harus kita lakukan jika benar-benar turun hujan?
Bisakah itu melindungi kita dari hujan?
"Apa rumah mereka akan melindungi mereka?"
"Roe Ha kini makin cemas"
Bagaimana jika hujan seperti ini?
Aku mulai berfirasat buruk.
Bisa jadi banjir setinggi ini.
- Benarkah?
- Ya.
Tunggu.
Gelombang pasang mencapai kita lebih dekat dari sebelumnya.
- Tidakkah menurutmu begitu?
- Ya, benar.
Ini sebelumnya tidak ada.
Itu terendam air.
Ombaknya
mengarah ke tempat menyintas kita.
Kurasa aku bisa hanyut selagi tertidur.
"Bagaimana jika rumah yang seharian kita bangun ambruk?"
Aku sangat khawatir.
"Tidak ada yang bisa santai di hutan malam ini"
Astaga. Kita dalam masalah.
Ombaknya sudah sampai sini.
Astaga.
Astaga, aku tidak sanggup.
Di mana kita letakkan ini? Tidak ada ruang untuk ini lagi.
"Mereka menghadapi krisis lain saat baru saja mengatasi satu"
Ayo tidur saja di sini dan pikirkan lagi saat ombak menerpa.
Mari kita pikirkan saat hujan.
Kita akan menemukan jalan.
"Akankah mereka tetap aman malam ini?"
Kita biarkan api ini menyala dan bersiap tidur.
"Mereka bersiap-siap tidur meski merasa cemas"
Kita membutuhkan kayu bakar.
Apa itu?
"Sesuatu menggeliat"
Apa itu? Bukankah itu lipan?
- Astaga!
- Itu lipan.
- Astaga.
- Astaga!
Itu lipan!
Apa itu? Bukankah itu lipan?
- Astaga!
- Itu lipan.
"Tamu tidak diundang di tempat menyintas"
"Lipan raksasa, Lipan berbisa terbesar di Asia"
- Besar sekali.
- Lipan!
Iuu berbisa. Kita semua akan terluka jika tergigit.
- Bagaimana jika itu menggigit kita?
- Lipan itu mencoba melarikan diri.
Hei, astaga.
Kita harus menyingkirkannya.
Astaga, itu besar sekali.
Tunggu sebentar.
Ayo kita singkirkan itu.
- Bagaimana kita menyingkirkannya?
- Apa itu?
Kita harus menangkapnya dahulu untuk menyingkirkannya.
Astaga, besar sekali.
Tunggu.
Kita harus menyingkirkannya dahulu.
Bukankah itu karet?
Dia datang karena di sini hangat.
Pasti dia ke sini karena hangat.
Apa kamu melihat ranting?
Ini terlalu lunak.
- Bawakan botol itu.
- Astaga.
Ambilkan botol air itu.
Dia berusaha melarikan diri.
Astaga.
"Berusaha keras"
"Lipannya mencoba melarikan diri"
Apa kamu melihat ranting?
"Terdiam"
- Bawakan botol.
- Ini terlalu lunak.
"Ayo kabur"
"Dia mengincarnya dengan hati-hati"
- Tidak!
- Astaga!
"Dia mencoba membuangnya dengan tongkat kayu ini"
- Tunggu sebentar.
- Ambilkan botol kosong.
- Astaga.
Kenapa makhluk jahat itu terus muncul di hadapanku?
"Melamun"
Tangkap atau dia akan mendatangi kita.
Berikan aku botol kosong.
Ini.
Masukkan ke dalam botol.
"Apa ini giliranku menangani masalah ini?"
- Awas.
- Lipannya akan menggigitmu.
"Kyeong Hwan dan Seung Yoon mengepungnya, Roe Ha menangkapnya"
Masukkan kepalanya terlebih dahulu.
"Hampir masuk"
"Tapi lipannya menempel di luar dan tidak mau masuk"
"Semua orang takut setelah gagal menangkap lipan"
"Semua orang mundur"
- Tangkap. Tahan kepalanya.
- Astaga.
Astaga!
"Semakin berkepanjangan"
Astaga, dia tidak mau masuk.
"Roe Ha mencoba menangkap lipan"
- Dapat.
- Dia kabur.
"Roe Ha hampir menangkap lipannya"
Astaga.
Coba adang dari sisi ini.
"Tapi dia keluar dari botol dan mencoba melarikan diri"
Biarkan.
Cobalah dari belakang.
"Tim mulai gelisah sekarang"
Astaga, dia tidak mau masuk.
Aku pasti akan menangkapnya.
- Astaga.
Jangan menyentuhnya dengan tanganmu.
Berbisa. Itu akan menggigitmu.
Jangan menyentuhnya!
Aku dapat. Jangan bergerak.
- Dia masuk.
- Astaga.
"Apa mereka bisa menangkap lipan besar itu?"
Di mana tutup botolnya?
"Lipan itu masuk ke dalam botol"
Aku tangani dari sini.
"Kyeong Hwan membawa tutup botolnya"
Kocok.
"Kyeong Hwan memasang tutupnya. Itu kerja tim yang sempurna"
"Beruntung, mereka berhasil menangkap lipan itu"
- Astaga.
- Lipannya besar.
"Bangga"
Astaga, Roe Ha menangkapnya.
Ada banyak lipan juga di Pulau Jeju.
Ini tiga kali lebih besar dari yang ada di Pulau Jeju.
Kita akan mati jika digigit.
- Lihat ini.
- Ini berbisa.
Astaga.
- Apa itu besar?
- Panjangnya sekitar 20 cm.
"Setelah mereka menangkapnya, mereka sadar betapa besar lipan itu"
Kamu hebat. Bagaimana kamu menangkapnya?
Dia meraih ekornya dengan tangan.
Kurasa kita tidak bisa tidur malam ini.
Astaga. Aku benar-benar terjaga sekarang.
Aku tidak akan tertidur.
"Mereka antusias karena lipan"
Mana mungkin kita tidur di sini setelah tahu ada lipan?
Kita membawa kayu tadi.
"Takjub"
Lipan memiliki
cinta yang luar biasa terhadap pasangannya.
Jika salah satu hilang, yang lain akan datang dan menemukannya.
"Roe Ha berbagi tentang lipan yang dia pelajari dari Pulau Jeju"
Akan ada lebih banyak lipan?
"Kyeong Hwan tidak bisa mempercayainya"
Astaga, apa yang harus kita lakukan?
"Dia gelisah"
Tunggu. Coba kita lihat.
"Terkejut"
Mari kita lepaskan di suatu tempat jauh dari sini.
- Yeri.
- Ya.
"Yeri panik"
Aku sakit kepala.
"Yeri sakit kepala"
Kita hanya tidak berdaya.
"Bagaimana jika dia menggigit kita saat kita tidur?"
"Kamu tidak pernah tahu kapan dia akan datang dan menggigitmu"
Sudah kuduga kita tidak akan bisa tidur.
"Bisakah mereka tidur malam ini?"
Itulah yang kupikirkan.
Ombak mengancam tempat menyintas.
Ada tamu tidak diundang, lipan raksasa.
Para anggota Suku mencoba tidur
saat kondisi begitu menegangkan.
"Mereka tidak punya pilihan selain saling percaya dan tidur"
"Hari pertama anggota baru begitu penuh peristiwa"
"Mudah-mudahan mereka bisa tidur dengan tenang"
"Ketika semua orang hampir tertidur diiringi suara ombak"
"Yeri bangkit lagi"
"Dia terjaga sendirian sementara semua orang tertidur"
"Ini hari yang amat melelahkan. Apa besok akan lebih baik?"
Malam di hutan
tampak lebih lama tanpa Kepala Suku.
"Mereka mencoba untuk tidur agar bisa bertemu Kepala Suku"
Aku harap tidak ada yang terjadi pada mereka.
"Usaha yang baik, Suku. Selamat tidur"
"Ini hari kedua mereka"
"Gelisah"
"Anggota termuda, Yeri, adalah yang pertama bangun"
"Bagaimana tidurmu, Yeri?"
"Malu-malu"
"Dia berusaha menutupi wajahnya yang tanpa riasan"
"Boleh kulihat itu?"
"Biarkan aku melihatnya"
"Astaga"
"Juru kamera memperbesar untuk melihat wajah Yeri jarak dekat"
"Dia tetap cantik"
"Kyeong Hwan juga bangun"
"Beginilah seorang aktor bangun di pagi hari"
"Selamat pagi!"
Selamat pagi.
Apinya mati.
Sebelum kita bertemu Kepala Suku,
kita akan mencoba mencari makanan laut.
Kita akan memakannya sambil menunggunya.
"Kyeong Hwan ingin mencari makanan laut dan makan sambil menunggunya"
"Pria ini adalah yang terakhir bangun"
Apa kamu tidur dengan nyenyak?
"Menguap"
Kamu menguap.
"Sang Naturalis menguap"
"Dia terlihat sangat berbeda dengan yang kemarin"
Aku tidur.
"Membengkak"
Jadi, aku tidur.
"Wajahnya bengkak karena tidur"
Aku tidur.
- Selamat pagi, Seung Yoon.
- Selamat pagi.
Apa yang terjadi pada wajahmu?
- Wajahmu membesar.
- Benarkah?
Lebih besar dari kelapa.
Sepertinya aku makan
camilan malam semalam.
Tapi kamu tidur nyenyak. Kamu bahkan mendengkur.
"Ini pagi yang bahagia berkat pada Seung Yoon"
"Semua orang bersiap-siap mencari makanan"
- Apa kamu baik-baik saja?
- Itu Won Seok.
Itu Won Seok.
Won Seok.
"Won Seok kembali dalam keadaan sehat"
- Dia baik-baik saja.
- Syukurlah.
"Dia pulih dengan cepat"
- Astaga, kami merindukanmu.
- Aku juga.
Istirahatlah. Aku akan menangkap sesuatu yang enak.
Kembalinya Won Seok membuat Suku lengkap lagi.
- Kamu dan aku harus bekerja sama.
- Ya.
Kalian bertiga harus masuk ke air.
Mereka memulai tekad baru dan mencari makanan.
"Pencarian makanan pun dilanjutkan"
Won Seok, ayo lakukan sesuatu yang mengesankan hari ini.
Ayo tangkap ikan karang hitam.
- Ikan karang hitam.
- Sungguh? Ikan karang hitam?
Ikan karang hitam.
"Trio itu pun berburu di laut untuk menangkap ikan karang hitam"
Aku ingin menangkap sesuatu untuk anggota Suku.
Aku ingin menunjukkan ke Kepala Suku Byung Man
bahwa kita telah mencapai sesuatu.
"Ada anggota lain"
Aku perenang yang baik
dan pecinta makanan laut.
Aku bertekad untuk melakukan sesuatu.
"Dia menyelesaikan pelatihan dalam air sebelum tiba di hutan"
"Dia jadi putri duyung dalam tangki"
"Ini saatnya untuk membawanya ke laut"
"Dia menyelam"
"Kurasa kami akan menangkap sesuatu. Menurutku kami akan berhasil."
Aku berpikir begitu.
"Rasanya enak"
"Dia menyesuaikan diri dengan air dan berenang dengan nyaman"
"Melihat-lihat sekelilingnya"
"Dia terlihat seperti putri duyung di laut"
"Pada saat itu"
"Lihat sebelah sana"
"Dia melihat seekor ikan"
"Berenang"
"Di mana ikan itu bersembunyi?"
"Ikannya menghilang di balik debu pasir"
Aku tidak bisa melihat apa pun. Arus yang kuat mengacaukan pasirnya.
Aku tidak bisa lihat apa-apa karena pasir.
"Won Seok juga berusaha keras karena visibilitas yang buruk"
Mana bisa aku menangkap ikan dan mencari makanan
jika visibilitasnya buruk?
"Mereka tidak bisa melihat apa-apa di depan mereka"
Pasti ada banyak makanan di laut yang luas.
Menyedihkan jika kita tidak bisa menangkap apa pun.
"Tanpa bisa menangkap apa pun, mereka mengapung di air"
Ombak makin kuat.
Mampukah mereka berburu di laut?
"Akankah perburuan berakhir karena visibilitas yang buruk?"
Bagaimana kabar anggota yang lebih tua di darat?
- Tujuan selanjutnya.
- Bagaimana kalau kita ke sana?
Tujuan selanjutnya.
"Seung Yon dan Roe Ha pergi ke hutan"
- Roe Ha.
- Ya?
- Ada pohon pisang.
- Ya.
Itu dia.
"Mereka langsung menemukan pohon pisang"
- Ada pisang.
- Benarkah?
- Ya.
- Di mana?
Di sana. Apa kamu melihatnya?
Di sana.
"Mereka menemukan makanan di kejauhan"
- Ada harapan.
"Ada harapan untuk kita"
Ada makanan.
Apa kita bisa memanjat pohonnya?
"Target mereka tinggi di atas"
Dorong dengan kakimu.
"Ini saatnya mengakhiri pencarian makanan"
"Silakan"
"Akankah mereka berhasil mengalahkan keputusasaan?"
Ini mustahil.
- Pohon itu akan tumbang.
- Betul.
- Ini mustahil.
- Tidak bisa menahan berat badanku.
- Mustahil.
- Tunggu.
"Naturalis tidak bisa pergi"
- Ini licin.
- Jika ada cabang...
- Kamu tidak menyerah.
- Aku sungguh ingin memetiknya.
"Putus asa"
Mutahil memanjat pohon ini.
Aku lapar.
Ini...
"Aku lapar"
Ayo cari pohon lain.
Selagi anggota yang lebih tua berjuang memetik pisang,
anggota yang lebih muda berjuang melawan ombak.
"Lautan sedang bergejolak"
"Gelombang makin besar"
"Besarnya ombak membuat mereka kebingungan"
"Menggapai-gapai"
Ketika ombak menghantamku,
aku takut itu akan membesar.
"Mereka sulit berdiam di tengah gelombang besar"
"Gelombang menghanyutkan tubuhnya"
Aku tidak bisa berenang seperti mauku karena gelombang besar.
Ada banyak batu.
Ada bebatuan tajam dan hal-hal semacam itu
yang membahayakan.
"Berusaha keras"
Ombaknya terlalu kuat.
Bukan main gelombangnya. Aku harus berhati-hati.
Aku mengatakan ke diriku sendiri agar tetap waspada dan hati-hati.
"Mereka akhirnya keluar dari air"
Tidak ada apa-apa.
Bersih.
"Mereka memutuskan untuk kembali ke markas"
Baik di laut maupun di darat, mereka tidak menemukan makanan.
Suku kelaparan sejak kemarin
dan sangat membutuhkan Kepala Suku Byung Man.
"Namun, matahari terbit kapan saja"
"Tujuan akhir dari harapan"
"Kenapa suasananya begini?"
- Penyelamat kalian datang.
- Dia datang.
"Apa?"
"Penyelamat kami?"
"Sosok kecil di kejauhan"
"Mungkinkah itu"
"Dia?"
- Dia datang.
- Aku yakin.
Akhirnya.
"Astaga"
"Kenapa kamu lama sekali?"
"Kepala Suku"
"Dia kembali"
"Kepala Suku Byung Man kembali setelah 24 jam"
"Ya ampun"
"Kami percaya kepadamu"
- Dia ada di sini.
- Kepala Suku Byung Man.
Dia di sini.
- Aku senang.
- Dia di sini.
- Dia ada di sini.
"Kepala Suku Byung Man ada di sini"
Aku melihat sang Penyelamat.
Sang Penyelamat muncul dengan perahu.
Kamu tahu,
saat kamu melihat ibumu setelah sekian lama,
kamu ingin teriak, "Bu!" Aku sebahagia itu
bisa melihatnya.
"Melihat orang lain tidak membuat mereka sebahagia ini"
- Dia ada di sini.
- Dia di sini.
- Dia sangat bisa diandalkan.
- Kami berjuang keras.
Dari mana kamu?
- Astaga, Byung Man.
- Astaga.
"Dia jadi terharu"
Kalian pasti melakukannya dengan baik.
"Kepala Suku Byung Man kebingungan"
Kamu adalah naturalis.
"Dia akhirnya di sini."
"Kami tidak khawatir sekarang. Kami selamat."
"Aku tidak pernah sebahagia ini melihat komedian senior"
Aku hampir menangis.
Seung Yoon.
"Mereka tidak bisa makan semudah itu"
"Mereka tidak bisa istirahat semudah itu"
"Ada hewan yang tidak biasa mereka hadapi"
"Mereka mengingat perjuangan mereka dalam 24 jam terakhir"
Aku sangat senang melihat dia.
"Mata berkaca-kaca"
"Kakakku ada di sini."
- Halo.
- Aku hampir menangis.
Aku Yeri dari Red Velvet. Halo.
"Dia menyapa anggota Suku lainnya"
Kenapa kamu membuat kami berjuang?
Sepertinya kamu yang paling bekerja keras.
Itu tidak benar. Aku hanya tidak dalam kondisi terbaikku.
Halo.
"Yul Eum kembali dengan tergesa-gesa"
Yul Eum. Senang bertemu denganmu.
"Akhirnya"
"Suku lengkap"
Aku merasa santai.
- Sekarang...
- Senang rasanya melihat dia.
- Kita selamat.
- Mata kami tertuju
pada satu orang.
Aku bahkan tidak tahu.
"Dia tidak bisa mengendalikan rasa harunya"
Kalian makan sesuatu?
Tidak. Kami tidak makan apa-apa.
Kita punya air.
Ketika aku bersama tim pertama,
aku memetik sesisir pisang dan memanggangnya.
Aku menyisakan beberapa
dan membiarkannya terpapar matahari.
Apa itu matang?
Itu matang selama perjalanan ke sini.
"Ada pisang matang di sini"
- Aku mulai gila.
- Pisang.
Pisang.
"Mereka merasakan kelas Kepala Suku Byung Man"
Ikan.
"Dia membawa makanan di kayak"
Apa kamu menangkapnya tadi malam?
"Kepala Suku Byung Man pergi berburu sendirian semalam"
"Dia tidak tidur dan menyiapkan hadiah untuk Suku"
- Aku menangis.
- Ini luar biasa.
- Bukan main.
"Mereka sejak awal langsung tersentuh"
"Keong besar adalah bonus"
Makanlah pisang untuk sarapan.
"Kepala Suku Byung Man adalah yang terbaik"
Astaga, lihat pisang ini.
"Ini saatnya mencicipi pisang kuning"
Ya ampun. Apa ini sungguhan?
Aku memetiknya saat masih hijau. Ini lama-lama jadi matang.
- Ada mangga juga.
- Ada nanas.
- Ini sulit dicari.
"Dia menunggu saat yang tepat"
"Dan menyanyikan lagunya"
Kita menyantap karbohidrat.
"Rasanya menggetarkan hati"
Aku merasa hidup kembali.
Kenapa bisa manis sekali?
"Rasa manis mengejutkannya"
"Dia bergoyang limbung"
Kenapa manis sekali?
"Bangga"
Enak sekali.
"Semua orang jatuh cinta kepada kebaikan Kepala Suku Byung Man"
- Bukan main.
- Manis sekali.
- Ini pisang termanis yang kumakan.
- Sangat manis.
- Enak sekali.
- Ada banyak yang terjadi.
Semua yang kamu cemaskan terjadi pada kita.
Satu anggota dilarikan ke rumah sakit kemarin.
"Aku sehat sekarang"
Kamu mendengarkan si Naturalis saat berada di Korea.
Kamu hanya makan sesuatu saat Naturalis bilang boleh.
- Betul.
- Di sini pun sama.
Jika kamu benar-benar ingin tahu apa sesuatu bisa dimakan,
taruh di kulitmu.
"Itu menarik"
Aku yakin sari dari akarnya akan membuat kulitmu perih.
- Sekarang...
- Ada monyet!
"Apa? Monyet?"
- Di mana?
- Dia mengambil sesuatu.
"Dia tertangkap basah merampok kamp yang kosong"
- Apa yang diambilnya kali ini?
- Di mana dia?
"Melarikan diri"
- Apa yang diambilnya?
- Apa yang dia ambil?
- Apa dia mengambil sesuatu?
- Periksa.
"Kepala Suku Byung Man, beginilah kami hidup selama ini"
Dia mencuri kelapa waktu itu.
- Betul.
- Apa yang diambilnya?
Aku khawatir dia mencuri pisang.
Karena Kepala Suku Byung Man ada di sini, hatiku tenang.
Kami mencoba menangkap ikan.
- Penting memilih pemimpinnya.
- Betul.
"Kepala Suku Byung Man kembali! Akankah mereka bahagia sekarang?"
Ini bagus.
Pekan depan!
"Cuaca tiba-tiba memburuk"
"Laut sedang dalam kondisi terburuk"
"Pulau itu menjadi terisolasi"
"Mereka menghadapi ombak dalam keputusasaan"
"Mereka berperang melawan alam untuk penyintasan"
"Apa aku bisa mengatasi ombaknya?"
"Krisis bisa menjadi peluang!"
"Kepala Suku Byung Man menyelam"
"Mode putri duyung aktif"
"Mode gila diaktifkan"
"Asyik"
"Mereka mengumpulkan tangkapan satu demi satu"
"Akankah Suku Byung Man mampu menaklukkan laut?"
"Di darat ada Naturalis"
"Dengan dipimpin Naturalis, mereka mengejar burung"
"Bahkan ketika jatuh, mereka pantang menyerah"
"Aku akan menangkap ikan sebesar ini!"
"Naturalis maju"
"Ada ular laut!"
"Seekor ular laut berbisa muncul"
"Mampukah Suku mengatasi krisis ini?"
"The Law of Jungle di Pulau yang Hilang"